There was a time when the world was plunging into darkness and chaos.
زماني بود كه دنيا در تاريكي و آشوب فرو رفته بود
A time of witchcraft and sorcery.
دوران سحر و جادو (شمال آفريقا- سال 1600)
A time when no-one stood against evil.
دوراني كه هيكس قدرت مقابله عليه شيطان را نداشت
Fire!
!آتش
Yes?
بله؟
Where is the throne room?
اتاق جواهرات كجاست؟
No?
نه
Good lad. Good lad.
!سر خوب! سر خوب
Now...
... حالا
...let not one of these putrid heathens live.
نذارين هيكدوم از اين كافرهاي كثيف زنده بمونه !بدرود
There's something in here with us.
يه يزي اينجا با ماست
No treasure is worth this.
هي نجي ارزش اين كارها رو نداره
Silence, you dogs.
!خفه شين، سهاي لعنتي
Hold steady!
!سر جاتون بمونين
Captain, there's devilry here, I knew it.
فرمانده، شيطان اينجاست ميدونستم
I said, "hold steady".
!فتم سر جاتون بمونين
I am the only devil here!
!من تنها شيطان اينجام
Now...
... حالا
...follow me!
!دنبالم بياين
Here it is, boys!
اينجاست بهها
I've found it.
!يداش كردم
Malthus!
!مالتوس
Solomon.
سولومون
Killer.
قاتل
What-- are you?
تو... ي هستي؟
I am the Devil's Reaper.
من مسئول رفتن ارواح براي شيطانم
I am here to claim you, Solomon Kane.
من آمدهام كه روحت رو با خودم ببرم "سولومون كين"
Your deal is done.
!زمان قرارت سر اومده
What deal? I made no deal.
!ه قراري؟ من با كسي قراري نداشتم
There was a deal...
ما معاملهاي كرديم
...and your soul is the price.
و روح تو بهاي اين معامله است
Your life of murder...
... زندي ر از جنايت
...and greed is over.
!و طمع تو به سر آمده
You cannot take my soul.
!تو نميتوني روح منو بيري
Bow your head before me.
!در برابر من تعظيم كن
The Devil will have his due.
!شيطان طلبش رو ميخواد
No!
!نه
You can tell your master that I am not yet ready for Hell.
ميتوني به اربابت بي من هنوز آمادي جهنم رو ندارم
The Lord protects me.
!خدا، حافظ منه
Fool! He has abandoned you.
!احمق، خدا تو رو تنها ذاشته
On your knees.
!زانو بزن
Never! You'll never take my soul!
!هرز! تو هرز نميتوني روح منو بيري
Take his soul.
روحش رو بير
Never!
!هرز
You cannot escape us.
!نميتوني از ن ما فرار كني
Your soul is damned!
!روح تو نفرين شدست
Solomon?
سولومون؟
Who's the novice?
اين غريبه كيه؟
This is Brother Thomas.
اين برادر توماسه
He joined us only a few days ago.
ند روز قبل به ما يوست
Those marks, do they--
... اين علايم
--really protect you from Satan?
آيا واقعا اونها تو رو از شيطان حفظ ميكنند؟
Mind what you name in this holy place.
را اسم اون رو در اين مكان مقدس مياري
I would like to speak with Solomon alone.
ميخوام تنها با سولومون كين صحبت كنم
Once again we heard your cries at matins.
يه بار ديه صداي ريهات هنام مناجات صبح رو شنيديم
My dreams. My dreams do haunt me still.
نه، روياهام... روياهام هست كه هنوز منو ابرجا نه داشته
You would do well to listen to what your dreams tell you.
تو به يزي كه در روياهات بهت فته ميشه، توجه ميكني
I do.
بله
My dreams tell me only that I am damned.
روياهام به من مين كه نفرين شدم
God protects His own.
خدا بندانش رو حفظ ميكنه
I am not one of His own...
اما من يكي از بندههاش نيستم
...am I?
هستم؟
My enemies are...
... دشمنانم
...are ever watchful of me.
دنبال من ميردن
But this place...
،اما اينجا
...this place and these prayers...
...اينجا... با عبادات
...symbols...
و نشانههاش
...they are all that hide me from its gaze.
همه اينها منو از شمان اونها نهان ميكنه
Solomon...
...سولومون
...these months you've been here...
، تمام اين ماههايي كه اينجا بودي
...I've felt a shadow growing over us.
احساس ميكردم، سايهاي بر ما افكنده شده
These are dark times.
در اين زمانه ظلمت
I prayed for guidance-- and I was answered.
، من دست به دعا برداشتم و جواب رفتم
Solomon-- you must leave us.
سولومون، تو بايد ما رو ترك كني
Why? I...
براي ي؟
...I live here in solitude. I do no harm.
من اينجا در خلوت خودم زندي ميكنم به كسي آسيبي نميزنم
I've renounced my evil ways, my power.
من از كارهاي شيطانيم توبه كردم
I'm learning... learning to be a man of peace.
دارم ياد مييرم... ياد مييرم كه مرد صلحطلبي باشم
I know you are, but your future is not here with us.
ميدونم، اما آينده تو اينجا و در كنار ما رقم نميخوره
How could you do this to me?
طور ميتوني اينو به من بي؟
I have given all my wealth to the Church.
من تمام ثروتم رو به كليسا بخشيدم
We're grateful for your generosity, but you must understand...
نه، من از سخاوتمندي تو ممنونم ...اما... تو بايد درك كني
No. Father.
نه در
Do not-- do not make me beg.
نذار به دست و ايت بيفتم
This place is a-- is a sanctuary to me.
اينجا براي من محل مقدسيه
Where would you have me go?
كجا بايد برم؟
You must go home.
به خونهات
Home?
خونه؟
You're of noble birth...
تو يه اشرافزادهاي
...you have lands in the west, you must return to your inheritance.
زمينهايي كه در غرب داري !بررد به يزي كه داشتي
Solomon...
سولومون
No! I cannot return home.
!نه، نميتونم به خونه برردم
Nor can you remain.
!اينجا هم نميتوني بموني
I was told in my dreams he was to be sent from here.
در روياهام بهم الهام شد كه اون بايد از اينجا بره
I listen to what I'm told.
و به يزي كه بهش ميم، وش ميكنه
Does Kane know his purpose?
اون هدفي داره؟
Every man must discover his own destiny.
هر كس بايد خودش سرنوشتش رو يدا كنه
Kane must find his purpose.
كين هم همينطور
There are many paths to redemption.
راههاي زيادي براي رستاري هست
Not all of them peaceful.
همشون با صلح نيستن
Pilgrim!
مسافر
Offer you a ride?
ميخواي سوارت كنيم؟
Thanks, friend, but no.
متشكرم آقا، اما نه
Well, the road ahead should not be travelled alone.
بهتره در اين منطقه تنها سفر نكني
Again, I'll thank you for your offer.
نه متشكرم از شما
I'll be walking.
ولي ترجيح ميدم راه برم
As you wish. God be with you.
هرجور كه مايلي، خدا شت و ناهت
And with you too, sir.
خدا شت و ناه شما
Ma'am.
خانم
- He'll hear us. - I don't care.
اون صدايت رو ميشنوه - مهم نيست -
Let him hear me.
بذار بشنوه
Move and you die.
اه تكون بخوري، ميكشمت
I don't want any trouble.
دنبال دردسر نيستم
Well, that's too bad. Because you've already got it!
خيلي بد شد، ون توي دردسر افتادي
Let's have a look.
يه ناهي بنداز
Nothing worth stealing.
يز باارزشي نداره
Nothing? You got nothing?
هيي؟ تو هيي نداري؟
- Are you a priest? - Just take what you want.
تو كشيش هستي؟ - هر يزي كه ميخواي بردار-
Oh, don't you worry, pilgrim, we will.
نران نباش مسافر همينكارو ميكنيم
Stay still.
صبر كنين
Look at this. These are magical symbols.
اينو ببينين. اينها نشانههاي جادوريه
I say he's a sorcerer.
فكر كنم يه جادوره
What shall we do with you, eh?
حالا باهات يكار كنيم؟
Shall we burn you as a witch?
بايد مثل جادورها بسوزونيمش؟
Burn him! Burn him!
!بسوزونيدش
There's murder in your eyes, traveller.
در شمات خون ميبينم، مسافر
Would you kill me? Eh?
ميخواي منو بكشي؟ آره؟
Huh? Would you?
آره؟
No.
نه
What?
ي؟
You won't kill the man who steals from you?!
نميخواي كسي كه ازت دزدي كرده، رو بكشي؟
I will not fight another man.
من ديه آدم نميكشم
I have renounced violence.
من دست از جنايت برداشتم
Well, that's a shame because we haven't.
باعث تاسفه، ون ما اينطور نيستيم
You will do as I say, Solomon.
تو كاري كه ما بيم ميكني، سولومون
Don't forget your place. You are the second son only.
موقعيتت رو فراموش نكن! تو سر دومي
Marcus is my heir.
ماركوس وارث منه
He will be master of these lands on my death.
بعد از مر من، اون ارباب اين سرزمين خواهد بود
But, Father, Marcus is a brute and a bully!
!اما در، ماركوس فقط يه بي شعور ردن كلفته
You will take holy orders and join the Church as I command.
تو از دستورات من اطاعت ميكني و به كليسا ميري
But I do not want to be a priest.
!من نميخوام كشيش بشم
What you want is of no importance.
خواستههاي تو مهم نيستن
Father Simnal is here to take you to the abbey.
در سيمنال اينجاست كه تو رو به كليسا ببره
I won't go.
!من نميرم
If you defy me, you will have nothing.
اه به حرفهام وش ندي، هيي بهت نميرسه
I will cut you off.
من تو رو از همه يز محروم ميكنم
You will be a landless vagrant.
تو يه آواره بيخانمان ميشي
Is that what you want?
اين يزيه كه ميخواي؟
Walk out now and you may never return.
!اه از اينجا بري، هيوقت حق برشتن نداري
Do not defy me!
!به من بي احترامي نكن
Be calm.
!آروم باشين
Be calm, sir. Be calm, you are safe.
آروم باشين، آقا !شما در امانيد
He's awake. Father!
!اون بيدار شد. در
Father, that man, he's awake.
!در، اون مرد بيدار شد
Here-- take a drink of water if you can.
بيا، آب بخور
Careful. Careful.
آروم باش، آروم باش
Meredith.
" مرديت "
His fever has broken, Father.
ديه تب نداره، در
Thank the Lord, sir.
!خدا روشكر
You will be well. My name is Crowthorn.
حالتون خوب ميشه "اسم من "كروتونه
William Crowthorn.
ويليام كروتون
My daughter Meredith has been tending you.
دخترم " مرديت" مراقبته
The good Lord must be watching over you, sir.
خداوند مراقبت بوده، آقا
He guided us to your rescue.
او ما رو به سمت تو هدايت كرد
Edward, pull over.
ادوارد كروتون، توقف كن
We'll find a place to make camp for the night.
ما يه جايي براي ادر زدن امشب يدا ميكنيم
Shall I put these down here, Mother?
بذارمش اينجا، مادر؟
Yes, thank you, Meredith.
بله، متشكرم مرديت
Step lively, Meredith.
خوشحالي مرديت
Samuel.
ساموئل
Water the horses.
!به اسبها آب بده
Why me?
را من؟
Your older brother has given you a task.
وقتي برادرت يزي ميه !به حرفش وش كن
See you set to it.
بايد اينكارو كني
Master Kane. You should be resting.
!آقاي كين، شما بايد استراحت كنيد
I can hardly repay your hospitality.
من با تنبلي نميتونم از ميهماننوازي شما
...with idleness, Ma'am.
تشكر كنم، خانم
Give me a few moments to clean up, I'll come and help you as I can.
بهم فرصت بدين تاخودم رو تميز كنم بعد به شما كمك ميكنم
You've regained your appetite, Master Kane.
دوباره اشتهاتون رو به دست آوردين، آقاي كين
It's a fine meal, Mistress Crowthorn.
اين ... اين خيلي خوشمزهاست، خانم كروتون
My Katherine can make anything taste good.
كاترين من از هريزي ميتونه غذاي خوشمزه درست كنه
Leather boots and nettles last Sunday.
مثل كمه رمي و زنه يكشنبه ذشته
It certainly was not!
مطمئن باش اينها نبودن
Tasted like it.
ولي مزه اينها رو ميداد
William tells us you were Captain of a ship.
ويليام فت كه شما ناخداي كشتي بودين
Yeah.
آره
That I was.
بودم
Did you fight the Spanish?
با اسانياييها هم جن كردين؟
I did.
آره
Who else?
ديه با كي جنيدي؟
Seem to have fought everyone at some time.
فكر ميكنم با همه
I've had many masters.
من اربابهاي زيادي داشتم
Once voyaged with Admiral Drake.
يك بار با دريادار دريك سفر ميكردم
Admiral Drake!
دريادار دريك؟
That did not end well.
... اما آخرش خوب تموم نشد
Must have been so exciting.
بايد خيلي هيجان انيز باشه
Seeing the world and learning new things.
ديدن دنيا و يادرفتن يزهاي مختلف
Why do you think a life of violence
را فكر ميكني زندي ر از جنايت و كشتار
and bloodshed is so admirable, Meredith?
ميتونه براي كسي جالب باشه؟
You know that's not what I meant.
منظورم اين نبود
Why do you always argue with me?
را همش با من جر و بحث ميكني؟
Because you need to learn what to...
... ون بايد ياد بيري
- I fought in the Queen's Army once. - Yeah?
من در ارتش ملكه خدمت ميكردم  - واقعا؟ -
Before I found my faith.
قبل از اينكه سرنوشتم رو يدا كنم
Taking another man's life,
كشتن ديران
that's not an easy thing to do, don't you agree?
اين ... اين كار آسوني نيست موافقيد؟
I must confess, Mr Crowthorn...
آقاي كروتون، بايد به يزي اعتراف كنم
...I was never more at home than I was in battle.
من بيشتر از اينكه در خانه باشم، در حال جن بودم
Killing-- came easily to me.
كشتن ... براي من كار آسونيه
If you defy me, you will have nothing.
اه به حرفهام وش ندي، هيي بهت نميرسه
Walk out now and you may never return.
!اه از اينجا بري، هيوقت حق برشتن نداري
Do not defy me!
!به من بي احترامي نكن
Stop!
!بس كن! بس كن
Please!
!خواهش ميكنم
- Please, help me! No! - Shut up!
!خواهش ميكنم كمكم كن! نه - !خفه شو
Stop!
!كافيه
Marcus, what are you doing?
ماركوس، يكار داري ميكني؟
Solomon, I thought you'd run away.
سولومون، فكر كردم رفتي
Fleeing the life of a holy man.
و داري زندي مردان الهي رو تجربه ميكني
- Solomon, he tried to... - Quiet!
... سولومون اون ميخواد - !ساكت -
- I gave you no leave to speak! - Sarah, run!
! بهت اجازه صحبت ندادم - !سارا، فرار كن -
This is not your concern, little brother.
نميخواد نران اون باشي، برادر كوولو
Since you're going away, here's something to remember me by.
وقتي كه از اينجا بري !اين منو به يادت مياره
Come here and look at this!
بيا اينجا و ببين
I am the first-born!
من به بزرترم
All this will be mine and you'll have nothing!
تمام اينجا مال منه !و تو هيي نداري
Take your bags and leave this land.
وسايلت رو جمع كن و از اينجا برو
Marcus!
!ماركوس! ماركوس
Friend. Friend.
!منم! منم
Please, sit down. Join me.
خواهش ميكنم بشين
Thank you.
متشكرم
How are you feeling?
حالت طوره؟
Aches, bruises. Nothing.
احساس درد، كوفتي، هيي
Your daughter has a healer's gift.
! دخترت يه هديه آسمونيه
She does indeed.
درسته
Just like her mother.
... دقيقا مثل مادرش
Two most beautiful women in this world, Master Kane.
دو تا از زيباترين زنهاي اين دنيا، آقاي كين
My family is all and everything to me.
اونها همه يز من هستن
You are blessed.
خدا حفظتون كنه
Do you have kin?
تو خانوادهاي نداري؟
I had a brother.
يه برادر داشتم
But that was a lifetime ago now.
خيلي وقته كه مرده
We've lost loved ones.
ما عزيزانمون رو از دست ميديم
To plague, persecution and bigotry.
بيماري، آزار و اذيت، تعصب
Well, Edward, now. He-- had a wife and child once.
ادوارد هم زماني زن و به داشت
But the Lord saw fit to embrace them.
ولي خدا اونها رو ازش رفت
So-- now you sail for the New World, huh?
حالا... دارين به سمت دنياي جديد ( امريكا) ميرين؟
Yes, indeed, we do.
بله، داريم ميريم، داريم ميريم
Sometimes...
... بعضي وقتها
...we all need to start again.
تنها كاري كه بايد بكنيم، آغاز دوباره است
You might consider joining us.
ميخواين به ما ملحق بشين؟
Well, that's a-- that's a kind offer, William.
خب، اين ... لطف شما رو ميرسونه، ويليام
Thank you. Very kind.
خيلي ممنون
I should be honest with you.
اما من بايد با شما صادق باشم
You should know the kind of man you're thinking about taking in.
شما بايد بدونين من ه آدمي بودم
I've done bad things.
من كارهاي بدي كردم
Terrible things.
، كارهاي وحشتناك
Cruel things.
كارهاي بيرحمانه
I am a...
... من
No, I was...
... نه، من
...was an evil--
من يه شيطان صفت بودم
--evil man.
مرد شيطان
But the Lord speaks of redemption and forgiveness.
اما خداوند هميشه از بخشش و رستاري بندانش ميه
No. My soul is damned.
نه، روح من نفرين شدست
Satan's creatures will take me should I stray from the path of peace.
اه من از راه صلح خارج بشم موجودات شيطان منو اسير ميكنن
Then do not stray...
س خارج نشو
...Master Kane.
آقاي كين
Do not stray.
خارج نشو
Captain Kane?
ناخدا كين
Yes, Miss?
بله مرديت
I made these clothes-- for you.
اين لباسها رو براتون درست كردم
Your others are a little...
... لباسهاي الانتون يه كم
A little what, Miss?
يه كم ي... دختر؟
A little...
... يه كم
...worn.
كهنه هستن
Thank you, Miss.
متشكرم
Now there stands a fine figure of a man. Don't you think, William?
حالا آدم مرتبتر و بهتري شدي نظر شما يه؟
It's better than those rags you were wearing, and that's a fact.
حتما. از اولش هم بهتر شد
I'm glad you approve, Ma'am.
خوشحالم كه خوشتون آمده
Finally, you're respectable.
حالا شبيه يه آدم محترم شدي
Been a long time since anybody said that about me.
خيلي وقت بود كه كسي نين يزي دربارم نفته بود
Thank you.
متشكرم
Are you coming to America with us?
تو هم با ما به امريكا مياي؟
I'm not so sure, Samuel.
... مطمئن نيستم، ساموئل
Why?
را؟
Well...
... خب
...you and your family are beginning a new life.
تو و خانوادهات دارين زندي جديدي آغاز ميكنين
Whereas I need to undo an old one.
ولي من بايد زندي قبليام رو بسازم
Those men who hurt you,
اون كساني كه بهت حمله كردن
you could have killed them if you wanted, couldn't you?
ميتونستي اونها رو بكشي، مه نه؟
There was a time when I...
... يه زماني بود كه من
...would have ripped their still-beating hearts from their chests.
ميتونستم قلب اونها رو وقتي هنوز مي تيد از سينهشون بيرون بكشم
Would you fight me?
با من ميجني؟
I will if you continue with your infernal questioning.
اه به اين سوال رسيدنت ادامه بدي، آره
Fight me.
با من بجن
I have no reason to fight you, young man.
دليلي براي جنيدن با تو ندارم، مرد جوان
- Samuel, stop it! - Now you have a reason!
!ساموئل بس كن - حالا تو دليل داري -
To save this beautiful maiden from me.
بايد اين دختر زيبا رو نجات بدي
Samuel! Don't scare the horses.
ساموئل، اسبها رو نترسون
Solomon. Save me. Help!
!سولومون، كمكم كن، نجاتم بده
Come, sir.
بيا اينجا
Come on.
بجنب
Samuel...
... ساموئل
...get back to the cart. Go on.
!بررد به اري، بجنب
Who could have done this?
كي ممكنه نين كاري كرده باشه؟
The Devil.
!شيطان
The Devil was here.
!شيطان اينجا بوده
No, there was no Devil.
شيطاني در كار نبوده
There was a witch burning here.
يه جادور رو اينجا سوزوندن
The creature must have broken free.
اون جادور بايد فرار كرده باشه
...taken vengeance, my Lord. Show thyself.
و ازشون انتقام رفته، خداي من
We should leave.
ما بايد از اينجا بريم
We can't just leave these people for carrion.
ما نميتونيم همينطوري اين جنازهها رو اينجا ول كنيم
Keep her well stoked, Edward.
مراقب آتش باش، ادوارد
We got to keep the shadows at bay tonight.
آتش موجودات خبيث رو ازمون دور ميكنه
Child-- can you tell us what happened?
فرزند، ميتوني بي ه اتفاقي افتاده؟
Oh, let the poor girl be, William.
... ويليام، بذار به به حال خودش باشه
They tried to burn a witch.
اونها ميخواستن يه جاور رو بسوزونن
People came to watch her die, but...
مردم اومده بودن تا مردنشو ببينن
...the flames, they didn't hurt her.
ولي آتش اثري به جادور نداشت
She just laughed and-- she said...
... جادوره خنديد و فت
...she said-- that all the Devil's children...
اون فت حالا ... تمام بههاي شيطان
...were free to walk the earth now.
آزاد شدن و سراغتون ميان
And then...
... و بعدش
...she killed them all.
اون همشونو كشت
She burnt out their eyes...
و شمانشون رو سوزوند
...because they came to watch.
ون اومده بودن كه اونو ببينن
We should pray.
ما بايد دعا بخونيم
I'm tired.
من خستهام
Just a moment more.
فقط ند دقيقه طول ميكشه
For our prayers.
بايد دعا بخونيم
I don't want to pray.
من نميخوام دعا بخونم
It's all right, it's all right.
عيبي نداره، عيبي نداره
I'm so tired. Please?
من خيلي خستهام. خواهش ميكنم
Of course you are. You poor thing.
البته كه هستي
Let's find a place for you to sleep.
بيا يه جايي براي خوابيدن يدا كنيم
Edward, I think the child should wear your cross tonight.
ادوارد، فكر كنم امشب بايد صليبت رو بدي به اون
For protection.
براي حفاظت
Of course.
حتما
Here.
بير
Thank you.
متشكرم
Here, child.
بير به
Wear this tonight.
اينو امشب به ردنت بنداز
It will keep you safe.
ازت محافظت ميكنه
Solomon...
... سولومون
It's you we want.
... اين يزيه كه ما ميخوايم
What did you do?
تو يكار كردي؟
Here, child.
بير به
Her, this is the witch!
!اين به ... يه جادوره
The Devil is waiting for you, Kane!
!شيطان منتظر توئه، كين
Bring them.
بياريدشون
Get off me!
!ولم كنين
More recruits for Malachi, my Lord.
"سربازهاي بيشتر براي "مالاكي سرورم
Are you ready to serve your Overlord?
آيا براي خدمت به سرورتون آمادهاين؟
Better than the alternative.
بهتر از كارهاي ديست
To serve us you have to join us.
براي خدمت به اون، شما بايد به ما ملحق بشين
Well...
... خب
...just tell us what to do.
بهمون بو يكار بايد بكنيم
What are you doing?!
اون يكار داره ميكنه؟
It's good.
خوبه
Father, I have the firewood.
در! من وب يدا كردم
Well done, Samuel. Break it up now.
آفرين ساموئل بشكنشون
Let me help you with that. Give it a pull.
بذار كمكت كنم. بايد بكشيش
- There we are. - Thank you.
بفرما - متشكرم -
Here-- let me see.
بذار ببينم
Does that hurt?
درد ميكنه؟
No. I can't feel anything.
نه، اصلا احساسش نميكنم
Why did that creature mark me?
را اون ... موجود اينكارو كرد؟
I don't know.
نميدونم
Evil has its own reasons.
ولي شيطان دلايل خودش رو داره
Are we safe?
ما در امانيم؟
Don't you worry.
نران نباش
There is no evil in you, Meredith.
شيطان در تو رخنه نكرده، مرديت
Trust me.
باور كن
I trust you.
حرفت رو باور ميكنم
Come along with that wood, Samuel.
شاخههاي بيشتري بيار ساموئل
Bigger pieces than that, please. Bigger pieces. We want hot soup.
شاخههاي بزرتر، ميخوام يه سو داغ درست كنم
William.
ويليام
You might wanna set a smaller fire tonight.
امشب بايد آتش كوكتري روشن كنيم
Don't wanna attract any unwanted attention.
نميخوام موجب جلب توجه ديران بشيم
Solomon!
سولومون؟
What's the matter?
ي شده؟
- I heard something. - Where?
يه صدايي شنيدم - كجا؟ -
Over there.
اونطرف
Beyond those trees.
شت اون درختها
Wait here.
همينجا صبر كن
Samuel, Samuel, keep down!
!ساموئل، ساموئل! سرتو بدزد
Keep down, keep quiet!
!سرت رو بدزد! آروم باش
Who are they?
اونها كي هستن؟
Solomon-- what are they?
سولومون... اونها كي هستن؟
I want you to go back to your father.
ازت ميخوام سريع برردي يش درت
Tell him to move out immediately.
بهش بو كه بايد سريع از اينجا بريم
Go!
برو
Leave her!
!ولش كن
Meredith!
!مرديت
Mother!
!مادر
Solomon! Solomon!
!سولومون! سولومون
Samuel!
!ساموئل! ساموئل
Solomon!
سولومون
This is the one.
خودشه
No! Stop! Stop!
!نه! صبر كنيد! صبر كنيد
Solomon! Help us!
!سولومون، كمكمون كن
- No! - Samuel!
!نه - !ساموئل -
No, leave him be.
!نه، ولش كنين
Leave him be. Don't you hurt him.
!ولش كنين! بهش صدمه نزنين
I am unarmed.
!من مسلح نيستم
Solomon, help him!
!سولومون، كمكش كن
- Solomon, kill them! - Silence, Samuel!
!سولومون، بكششون - !آروم باش ساموئل -
Kill them all!
!همشون رو بكش
Listen to him, Samuel. Listen.
!وش كن ساموئل، آروم باش
Don't struggle, lad.
!تقلا نكن، به
If you don't struggle, he'll let you go.
اه تقلا نكني، اون ولت ميكنه
Won't you?
مه نه؟
Kill him. You know you can.
!بكششون ميدونم كه ميتوني
Just be quiet, Samuel!
!ساكت شو، ساموئل
You.
!تو
Are you their master?
تو رييس اينهايي؟
What is it you want?! I'll do anything.
ي ميخواي؟ !هريزي بخواي، انجام ميدم
Kill me.
!منو بكش
Can you?
ميتوني؟
No, I...I cannot.
نه ... نميتونم
I am--
... من
--a man of peace.
مرد صلحطلبي هستم
Don't you hurt that boy.
!به اون به صدمهاي نزن
This boy...
... اين به
...this child has more heart than any of you.
... خيلي از شماها شجاعتره
Help me.
كمكم كن
He is the only man here.
اين سر تنها مرد اينجاست
- No, listen to me. - Solomon, stop him!
... نه، نه، اين كارو - !سولومون، جلوشو بير -
No!
!نه
Samuel!
!ساموئل
My son!
سرم
Take the marked one.
اونكه علامت داره رو بيارين
Solomon-- do something!
!سولومون، يه كاري بكن
Help us! Kill them! Kill them all!
!كمكمون كن! اونها رو بكش
Solomon, please help us!
!سولومون، خواهش ميكنم، كمكمون كن
What is it you want from me?
تو از من ي ميخواي؟
What is it?
ي ميخواي؟
Is this-- all I am to you?
اين يزيه كه براي تو هستم؟
Then so be it.
س بذار همين باشم
If I kill you...
... اه بكشمت
...I am bound for Hell.
به جهنم ميرم
It is a price-- I shall gladly pay.
اين بهايي است كه با خوشحالي ميردازم
Meredith!
!مرديت
Leave her!
!ولش كنين
No! William!
!نه! ويليام
Get off her!
!آزادش كن
Meredith!
!مرديت
Go, go!
!برو، برو
- Solomon. - Yeah.
سولومون - بله -
Get her back.
برش ردون
Oh, I will.
حتما
Get her back. Swear on oath...
... برش ردون، قسم بخور
...to get her back-- for me.
كه برش ميردوني
These are my last words on earth.
اين آخرين حرفهاي منه
I know God in Heaven hears.
ميدونم خداوند صدايم رو ميشنوه
If you save our child...
اه اون به رو نجات بدي
...your soul, too, will be saved.
روح خودت هم نجات خواهد يافت
You can redeem yourself, Solomon.
تو ميتوني خودت رو هم نجات بدي سولومون
I know this to be true.
ميدونم كه اين حقيقت داره
Swear it to me.
!قسم بخور
I swear.
قسم ميخورم
I swear it, William. I will find her.
قسم ميخورم ويليام يداش ميكنم
Find her.
!يداش كن
Go.
!برو
Get him!
!بيريدش
Meredith, are you in there?
مرديت، تو اينجايي؟
Have you seen this girl?
شما اين دختر رو نديدين؟
No, no. Look at it, please.
نه، نه، ناه كن، خواهش ميكنم
I don't know her, sir. Please...
نه اونو نميشناسم، آقا
Where are they taking you? Have you seen this girl?
شما رو كجا ميبرن؟ اين دختر رو نديدين؟
I don't know.
نميدونم
There are raiders everywhere. Please!
اين وحشيها همهجا هستن !خواهش ميكنم
No, look at this! Have you seen this girl?!
اينو ناه كن، اين دختر رو نديدي؟
Please don't hurt me. I just wanna go home.
خواهش ميكنم به من صدمهاي نزن ... من فقط ميخوام برردم خونهام
Forgive me, child. Forgive me.
... منو ببخش، به، منو ببخش... برو، برو
Go, go. Go in peace.
برو، برو به سلامت
Move along.
بجنبين
- Clear out the dead. - They're no use to Malachi.
جنازهها رو از اينجا ببرين - اونها به درد " مالاكي" نميخورن
Where are you taking us? What do you want?
ما رو كجا ميبرين؟ از ما ي ميخواين؟
Make your peace, child. There's no way out for us.
آروم باش به، راه فراري نداريم
Slavery or death. That's our only way out.
اره ديهاي نيست، به يا بردي يا مر
God will not deliver us from this.
!خدا به داد ما نميرسه
We'll find a way out.
ما يه راه نجاتي يدا ميكنيم
Take my hand. We'll find the strength to survive this.
دستم رو بير. بهت قدرت ميده و از اينجا نجات يدا ميكنيم
Quiet!
!ساكت
Bring her here.
بياريدش اينجا
Dear God.
!خداي بزر
Dear God...
خداي بزر
...I beg you to listen to me now.
تمنا ميكنم به من وش كن
I have failed you. I cannot find her.
من شكست خوردم من نتونستم اون دختر رو يدا كنم
I am lost...
... من م شدم
...and I need your light-- to help me find my way.
و به هدايتت احتياج دارم تا بتوانم راهم را يدا كنم
Forgive me, Father.
معذرت ميخوام، در روحاني
Such times we live in.
ما در بد زمانهاي زندي ميكنيم
I wished only for some refuge and a moment of prayer.
من فقط به دنبال ناهاهي بودم كه مدتي دعا كنم
Praise God in His sanctuary.
خدا را در اين جاياه مقدس عبادت كن
Praise Him in the firmament of His power.
!خدا را در افلاك قدرتش عبادت كن
I've seen such terrible things.
... من يزهاي وحشتناكي ديدم
So this is your home?
س اينجا خونهي توئه؟
I need nowhere else.
ديه به جاي ديهاي احتياجي ندارم
I have nowhere else.
من جاي ديري هم ندارم
You come far?
از راه دوري اومدي؟
Three days' hard ride have brought me here.
سه روز به سختي اسب تاختم تا به اينجا رسيدم
But where 'here' is I know not.
اما اينكه اينجا كجاست، نميدونم
These are the borderlands of Somerset and Devonshire.
اينجا مرز "سامرست" و " دونشاير"ه
My home, too.
خونهي منم هست
Sad homecoming for you, then.
س بازشت بدي به خونست
Have those Raiders been here?
اون اسب سوارها اينجا بودن؟
Those black-eyed lapdogs of Malachi?
"اون سهاي سياه شم "مالاكي
Aye...
... آره
...they passed through here.
از اينجا رد شدن
Now they hold sway over all the lands to the west of here.
حالا اونها در تمام سرزمينهاي از غرب تا اينجا راكنده شدن
Then I shall be riding westward.
من هم بايد به سمت غرب برم
Then you shall ride to your death, my son.
!س به دنبال مر ميردي، آقا
Who is this Malachi?
اين "مالاكي" كيه؟
A servant of the Devil.
اون خادم شيطانه
A sorcerer. No-one ever sees him.
،يه جادور هيكس تاحالا اونو نديده
He hides away in his castle...
اون توي قلعهاش مخفي شده
...and sends forth that masked warrior to do his bidding.
و جنجوهاي با نقاب مرش رو به اطراف ميفرسته تا به دستوراتش عمل كنن
His army make slaves of the weak...
افرادش آدمهاي ضعيف رو برده
...and soldiers of the strong.
و افراد قوي رو جنجوهاي اون ميكنند
But God will save the faithful.
اما خداوند انسانهاي باايمان رو نجات ميده
It's here...
اين اينجا
I have read it.
اينها رو خوندم
This is the end of days.
اين آخر دنياست
You truly believe that?
واقعا بهش اعتقاد داري؟
Every foul thing that the light of Christ kept at bay...
هر موجود ليدي كه در مقابل نور مسيحه
...is crawling up out of the pit to curse the land.
داره برميخيزه تا اين زمين رو نفرين كنه
I think Christ and all his angels have been asleep...
فكر ميكنم مسيح و فرشتانش به خواب رفتن
...whilst we are left to suffer.
و ما رو در رنج و عذاب تنها ذاشتن
You mind your blasphemy!
!كفر نو
It can only be as God ordains it.
همه يز به اراده خداست
How can it be right...
طور نين يزي ممكنه
...that this evil is left to walk the earth...
اين شيطان اينجا در زمين ميرده
...whilst all we have to protect ourselves is what?
ما ه يزي براي حفاظت از خودمون داريم
Simple faith?
يه اعتقاد ساده؟
It is written in the scriptures.
در كتاب آسماني نوشته شده
What was that?
!ساكت ي بود؟
I heard something outside.
يه يزي بيرونه
No, my son.
يزي اون بيرون نيست
There is nothing evil out there.
شيطان اون بيرون نيست
Evil is already here.
شيطان الان اينجاست
What do you mean?
منظورت يه؟
Come.
بيا
See?
ميبيني؟
"Satan has desired to have them...
شيطان ميخواست اينها رو از آن خودش كنه
...that he may sift them as wheat."
كه بتونه مثل ندم الكشون كنه
My God...
... اوه خداي من
What was I to do?
يكار ميتونستم بكنم؟
You should destroy them, man!
!بايد نابودشون كني
I cannot destroy them. They were men and women once.
نميتونم. اونها زماني زنان و ... مرداني بودن
People I knew.
كه من ميشناختمشون
Malachi's curse that changed them is no fault of theirs.
نفرين مالاكي باعث اين شده تقصير خودشون كه نبوده
This is my flock. I keep them.
اينها افراد من هستن ازشون نهداري ميكنم
Care for them.
و مراقبشون هستم
I feed them.
و بهشون غذا ميدم
Feed them?
غذا ميدي؟
With what?
با ي؟
What do you feed them?
به اونها ي ميدي؟
Flesh!
!وشت انسان
I deliver you unto Satan's creatures for the destruction of your flesh...
من تو رو به اين موجودات شيطاني ميدم تا وشتت رو نابود كنن
...that your spirit may be saved.
!شايد روحت نجات يدا كند
May God have mercy on your soul.
!خدا با روحت با بخشش رفتار كند
Friend of yours?
دوستهاي تو هستن؟
I remember this one, lads.
من اينو يادم مياد، رفقا
He's not a fighter. Remember?
اون جنجو نيست، يادتونه؟
What are you doing here, Puritan?
اينجا يكار ميكني؟
So-- you've given yourselves over to this evil, have you?
س ... تو خودت رو وقف شيطان كردي، آره؟
You should try it.
بايد امتحان كني
Malachi will own all this land here soon enough.
مالاكي به زودي صاحب تمام اين سرزمين ميشه
There's no point in you fighting.
جنيدنت بي فايده است
The only thing round here is fighting.
تنها يزي كه برات مونده، جنه
But you don't do that...
... ولي تو اين كارو نميكني
...do you?
ميكني؟
Well, you know...
... خب، ميدونين
...I may just have changed my mind about that.
.نظرم رو در اين مورد عوض كردم
No! No! What are you doing?!
!نه! نه! يكار ميكني؟! نه
What are they?!
اينها ي هستن؟
Now, this girl, your kind took her.
حالا، اين دختر امثال تو اونو بردن
Have you seen her?
اين دختر رو نديدي؟
I don't know her.
نميشناسمش
Take a long hard look.
!خوب ناه كن
This is your last chance to save your pitiful life.
اين آخرين شانس براي نجات !زندي فلاكت بار توئه
- Come on! - All right, I've seen her.
!بجنب - !من ديدمش -
Where? Where have you seen her?
كجا؟ كجا اونو ديدي؟
She's dead.
اون مرده
Dead?
مرده؟
Don't you lie to me.
!به من دروغ نو
No!
نه
I wouldn't lie. I want to live!
!دروغ نميم، من نميخوام بميرم
Don't you lie to me!
به من دروغ نو
I'm not. She's dead! Dead!
دروغ نميم !اون دختر مرده! مرده
She's not dead!
!اون دختر نمرده
For the bag. Leave it all.
بيرش! همش مال تو
Thank you, sir.
ممنونم آقا
Are you sure?
مطمئني؟
It is him. I knew it.
خودشه، من اونو ميشناسم
Sir?
!آقا
Captain Kane?
!ناخدا كين
I'm Henry Telford. Do you remember me?
من "هنري تلفورد" هستم منو بخاطر ميارين؟
Captain Kane?
ناخدا كين؟
I was a mate on the Tiercel when you captained.
من يكي از خدمه كشتي "تيرسل" بودم وقتي شما ناخداش بودين
My name's Telford. Do you remember?
اسمم تلفورده، منو بخاطر ميارين؟
- It's not him. - It is him! It's Kane.
اين اون نيست - !خودشه، اين كينه -
He can lead us, believe me.
اون ميتونه ما رو راهنمايي كنه، باور كنين -
Where to, Henry? Another tavern? Look at him!
!كجا راهنمايي كنه يه ميخانهي ديه؟ ناش كنين
My friend here says you're the greatest warrior he ever saw.
دوستم ميه شما بزرترين جنجويي هستين كه اون در عمرش ديده
- I don't believe him. - You shouldn't.
من كه باورم نميشه - نبايد هم باور كني -
I know what you can do, Captain. I've seen it!
من ميدونم شما ه كارهايي بلدين ناخدا من شما رو ديدم
Those were distant times.
اون براي سالها يشه
She's dead now.
اون دختر مرده
And I have...
... و من
...forfeit my soul.
من روحم رو از دست دادم
- He's no use to us. Leave him! - No!
اون همراه ما نمياد، ولش كنين - نه -
Captain Kane, we need a leader.
ناخدا كين! ما به يه فرمانده احتياج داريم
- We have to fight back! - Then fight back!
تا بتونيم مبارزه كنيم - !س باهاشون مبارزه كنين -
She's lost.
اون دختر م شده
And I lost her.
من مش كردم
And I-- I have to pay.
بايد تاوانش رو س بدم
Let them come and get me.
بذار بيان و منو بيرن
I care not.
برام مهم نيست
Mercy!
!رحم كنين
Mercy, please!
رحم كنين، خواهش ميكنم
This is the fate of those who defy Malachi.
اين سرنوشت كساني هست كه !ميخواستن با مالاكي بجنن
Please have mercy!
!خواهش ميكنم به من رحم كنين
There will be no mercy!
!رحمي در كار نيست
This man cannot save you!
اين مرد نميتونه نجاتتون بده
He is nothing!
!اون يه شكست خوردست
Crucify him!
!به صليب بكشيدش
And burn the town to the ground!
و شهر رو آتش بزنين
No, no, no!
!نه! نه!
Solomon!
!سولومون
God help him!
!خدا كمكش كنه
Solomon! Solomon, please!
!سولومون، سولومون، خواهش ميكنم
- Meredith. - Can you hear me?
!مرديت - صدامو ميشنوي؟ -
Meredith!
!مرديت
God-- save me!
!خداوندا، نجاتم بده
Captain Kane.
!ناخدا كين
...another 20 at Romney Marsh. He's getting stronger all the time.
بيست تاي ديه در "رون مار". اونها دارن قويتر ميشن
That's why we need Kane.
بخاطر همين به كين نياز داريم
We need him whatever his past sins were.
ما بهش احتياج داريم ناهاني كه در ذشته انجام داده، مربوط به ذشتست
But one devil for another seems like folly.
ميخواي يه شيطان رو با !شيطان ديهاي عوض كني؟ اين احمقانست
...Earth, fire, stone, and water...
... زمين، آتش، سن و آب
Keep your filthy pagan magic away from me.
!جادوي كثيفت رو از من دور نه دار
It is my pagan magic that has healed you.
همين جادوي كثيف بود كه نجاتت داد
There's more power here than your Christian God.
قدرت اين جادو از خداي تو بيشتره
You'd do well to remember that.
بهتره اينو به خاطر بساري
I have done what you asked.
كاري كه ازم خواسته بودين انجام دادن
His body is healed.
!بدنش شفا يافته
What do you see of our future?
در آينده ما ي ميبيني؟
Your champion will lead you into blood and darkness.
ناخداي شما، شما رو به سمت خون و تاريكي ميبره، براش آماده باشين
Are you ready for that?
براي اون آمادهاين؟
What are you doing? You need to rest.
يكار ميكنين؟ شما بايد استراحت كنين
- I'm leaving. - Why?
دارم ميرم - براي ي؟ -
Because it's not over yet. She's still alive.
كه دوباره شروع كنم !اون دختر زندست
You're barely healed.
شما هنوز خوب نشدين
And we're too few to fight Malachi's men.
الان تعدادمون براي مبارزه با مالاكي كم هست
Just wait a little.
كمي صبر كنين
I do not ask you to come with me nor do I want you to.
نه ازتون خواستم كه همراهم بياين و نه دلم ميخواد كه با من بياين
Well, you may not want it but we will.
سرورم، شايد شما نخواهيد، ولي ما ميخواهيم
This lad has promised us you will destroy this evil...
اين مرد قسم خورده كه شما ميتونين شيطان رو نابود كنين
...and we're here to fight with you.
ما اينجاييم كه همراه تو مبارزه كنيم
Promised, have you?
تو قول دادي؟
That's what you want, isn't it? To end this?
اين يزيه كه ميخواين؟ ميخواين به اين وضع خاتمه بدين؟
Then let us help you.
س بذار كمكت كنم
Malachi was a priest and a healer...
مالاكي زماني كشيش بود
...but he sold his soul to the Devil for the power he now possesses.
ولي روحش رو به شيطان فروخت تا قدرتي كه الان داره به دست بياره
He enslaves our people and corrupts the land.
اون همه مردم اين اطراف رو به بردي كشيده
And the masked rider...
و سواران نقابدارش
...he's the iron fist that commands his army and spreads the poison.
مشت آهني كه ارتش اون رو فرماندهي ميكنن
He has no face beneath his mask.
اون شت نقابش صورتي نداره
He can possess you with his touch.
و با تماس دستش تورو تسخير ميكنه
It's true, I've seen it.
درست ميه، من ديدمش
If we kill him, Malachi will be vulnerable.
اه اون رو بكشيم مالاكي آسيب ذير ميشه
Easier said than done, my friend.
فتنش خيلي سادست
No.
نه
He will fall.
اون شكست ميخوره
You know where this Malachi is?
ميدونين كه مالاكي كجاست؟
That is no secret.
اينكه معلومه
Axmouth Castle.
قلعه آكسموت
No-- No, that cannot be.
نه، ممكن نيست
There is no doubt. Do you know it?
شك ندارم كه اونجاست تو اون قلعه رو ميشناسي؟
My father was lord of Axmouth Castle.
درم، ارباب قلعه آكسموت بود
I grew up there.
من اونجا بزر شدم
There's no lord there now.
حالا ديه اونجا اربابي نداره
I did not even know he'd died.
من حتي نميدونستم اون مرده
Now-- this must end.
حالا بايد كارمون رو تموم كنيم
All of you... all of you, gather your weapons!
همي شماها، همي شماها !سلاحهاتون رو بردارين
- We're not ready. - It's time to take the fight to him.
نه، ما آماده نيستيم - آمادي براي مبارزه كردن طول ميكشه -
- Neither is he!
ما آماده نيستيم - حتي اون هم آماده نيست -
- We're too few. - Oh, come on!
ما تعدادمون كمه - !آه، بجنبين
You have seen me taking cities with fewer.
شماها كه ديدين من با افراد كمتر هم شهرها رو تسخير ميكردم
But how do we get through the front gates?
اما طور بايد خودمون رو به در قلعه برسونيم؟
You forget, I was born here.
فراموش كردين كه من اونجا به دنيا اومدم
I have no intention of going through the front gates.
من قصد ندارم از دروازه جلويي وارد اونجا بشم
Good God. My home!
خداي بزر، خونهام
You lived here?
تو اينجا زندي ميكردي؟
That explains a lot.
قصهاش طولانيه
You!
تو؟
Welcome home--
... خوش آمدي
Solomon Kane.
!سولومون كين
Telford! Get your men inside! We cannot win this!
!تلفورد، افراد رو ببر داخل !اينطوري نميتونيم برنده بشيم
Men!
افراد
Follow me!
دنبالم بياين
Meredith?
مرديت؟
- Help us! - Meredith?
!كمكمون كن - مرديت؟ -
Is there a girl in there called Meredith?
يه دختر به اسم مرديت اينجا نيست؟
- Please help us... - Meredith?
... خواهش ميكنم كمكمون كن - مرديت؟ -
You're free. All of you. Get out.
!شما آزادين! همتون! برين بيرون
Let's get away from here.
از اينجا برين بيرون
Come on, old man, you're free.
بجنب، يرمرد، تو آزادي
All right, I'll help you, then.
... كمكت ميكنم
Let's see if I can loosen these chains.
بايد اين زنجيرها رو باز كنم
Even if you do, I'll stay.
حتي اه منو آزاد كني، من اينجا ميمونم
What are you talking about, man? Why?
ي داري ميي مرد، براي ي؟
Because this was my home.
ون اينجا زماني خونهي من بوده
Father?
در؟
Solomon?
سولومون؟
I thought I had lost you forever.
فكر ميكردم براي هميشه تورو از دست دادم
You were still a boy when...
... تو هنوز يه به بودي، وقتي
You will never break them. They were spun with dark magic...
هيوقت نميتوني اونها رو اره كني اونها با جادوي سياه
...as much as with metal.
و فلز ريختهري شدن
How will I free you?
طور ميتونم آزادت كنم؟
You can't, Solomon, don't try now.
!نميتوني سولومون، نميتوني -
My Father...
... در
...I have carried such...
من مدتهاست كه اينها رو تحمل ميكنم
...such guilt for what I did.
بخاطر ناههايي كه كردم
I did not mean for Marcus to fall.
نميخواستم ماركوس رت بشه
I did not mean for him to die.
نميخواستم اون بميره
He did not die, Solomon.
اون نمرده، سولومون
If he had, this nightmare would never have begun.
!اه مرده بود، هيوقت اين كابوس آغاز نميشد
He did not...?
... اون نمرده
Thank God he is alive.
خدا رو شكر كه اون زندست
It was not through God's will that he survived.
اين بخاطر خدا نبود كه اون نجات يافت
Well, what do you mean?
ي؟ منظورت يه؟
Well...
... خب
...he was terribly injured by the all but he didn't die.
بعد از رت شدن، اون به سختي صدمه ديده بود ولي زنده موند
But nor did he wake.
ولي بيهوش بود
No surgeons or priests could help, so...
... هي زشك و كشيشي نتونستند كمكش كنند
...I brought the sorcerer here.
بعدش... يه جادور رو به اينجا آوردم
- You? - Yeah.
تو؟ - آره -
You brought Malachi here?
تو مالاكي رو اينجا آوردي؟
I offered him everything I had.
بهش فتم كه هر يزي كه دارم بهش ميدم
Just to bring Marcus back to me. Everything.
اه ماركوس رو خوب كنه
And he succeeded, Solomon.
و اون موفق شد
With his mirrors and magic...
... اون از آينه و جادوش استفاده كرد
...he reached into the darkness and brought Marcus back. But...
و به تاريكي رفت و ماركوس رو به هوش آورد
...he was changed.
ولي ماركوس عوض شده بود
And his face, so damaged by the fall...
صورتش نان صدمه ديده بود
...he hid behind a mask...
كه شت نقاب مخفيش ميكرد
...and obeyed only the will of the sorcerer.
و فقط از دستورات اون جادور اطاعت ميكرد
No, he cannot be my brother.
نه، اون نميتونه برادر من باشه
That creature is your brother.
اون موجود برادر توئه
Or what remains.
يا يزيه كه از برادرت باقي مونده
And now Marcus infects those who follow him.
و حالا ماركوس هركسي كه ازش يروي كنه رو آلوده ميكنه
One thing you must do for me.
حالا بايد يه كاري برام انجام بدي
Father, just ask and it shall be done.
در، هري هست بو، من برات انجام ميدم
We both have our sins to answer for.
هر دوي ما ناهاني كرديم كه بايد تاوانش رو بديم
And I'm ready to answer for mine...
و من الان آمادم تا تاوان ناهانم رو بدم
...now.
... همين حالا
No.
!نه
You have to.
بايد اين كارو بكني
Because I brought the sorcerer here.
اين من بودم كه اون جادور رو به اينجا آوردم
And as long as I'm alive he will remain.
و تا وقتي كه من زنده هستم اون اينجا ميمونه
He will never let me die.
و اجازه نميده من بميرم
Bring it here.
بيارش اينجا
Kane!
!كين
Through here!
از اينجا
Kane, for God's sake, help us!
كين! محض رضاي خدا كمكمون كن
Is this it? Is this all you have left?
همين ... همه يزي كه برامون مونده؟
Fletcher, McNess, Hawkstone, maybe. The rest I don't know.
فلر، مك نس، هاكستون،شايد بقيهشون رو نميدونم
Just keep them back.
!اون شت بمونين
You hold steady now.
محكم باشين
This is your folly.
اين حماقت توئه
Just a few more moments.
فقط ند دقيقه ديه
I think I can stop this with a single blow.
فكر كنم بتونم جلوي اون رو با يك ضربه مييرم
Malachi?
!مالاكي
I'm here for you. Isn't this what you want?
من بخاطر تو اينجا آمدم مه همين رو نميخواستي؟
Come on.
!بياين
Solomon!
!سولومون
Solomon, no, it's a trap!
!نه. اين يه تله است
Long is the road that the pilgrim walks in the name of his devotion.
راهي طولانيست كه يك زاهد با از خودذشتي طي ميكنه
Yet longer still is the journey home to the land of his fathers.
اما راه طولاني تر راهيست كه بايد به سمت سرزمين درانش طي كنه
I've been waiting for you.
!منتظرت بودم
You are unfit to sit upon my father's hair.
تو لياقت نشستن روي صندلي !درم رو نداري
Your father was a child.
درت يه به بود
A pathetic fool who made a pact with the Devil.
يه احمق كه با شيطان يماني بسته بود
He betrayed you. Your soul is damned.
او بهت خيانت كرد روح تو نفرين شدست
Get up!
!بلند شو
Are you still the good, loyal son?
هنوز سر ترسو و باوفاي اوني؟
Malachi?
مالاكي؟
Malachi!
!مالاكي
Malachi, you coward!
!مالاكي! اي ترسو
Meredith, are you all right?
مرديت، حالت خوبه؟
You came for me.
تو بخاطر من اومدي
I swore I would.
من قول داده بودم
Solomon, no, it's a trap!
سولومون، نه. اين يه تله است
They only marked me so that you would come.
اونها منو نشون كرده بودن كه تو دنبالم بياي
No, stop!
!نه، صبر كن
The Devil wants you.
!شيطان تورو ميخواد
The Devil can take me soon enough.
شيطان ميتونه به زودي منو اسير كنه
Oh God, Solomon!
!خداي من، سولومون
Brother, listen to me.
برادر، به من وش كن
If you can hear me, Marcus, you do not have to do this.
صدامو ميشنوي ماركوس؟ لازم نيست اين كارو كني
No!
!نه
Listen to me!
!به من وش كن
Meredith, run!
!مرديت! فرار كن
Where is your master? Where is he?
اربابت كجاست؟ هان؟ اون كجاست؟
Where are you, Malachi? Hiding in the shadows?
كجايي مالاكي؟ در تاريكي مخفي شدي؟
Why should I hide from you? I want you here.
را بايد خودم رو مخفي كنم؟ من ميخواستم تو به اينجا بيايي
Every step you took led you to here.
هر قدمي كه به سمت اينجا برداشتي
Every pain you suffered was punishment for your sins.
هر درد و رنجي كه كشيدي، تاوان ناهانت بوده
My master will have your soul!
!اربابم روح تو رو خواهد رفت
See what the Devil has sent to claim you.
ببين كه شيطان ي برات فرستاده
This beast will not fail to drag you back to Hell.
اين هيولا اينجاست تا تو رو به جهنم برردونه
Your soul is damned!
!روح تو نفرين شدست
Oh, dear God!
!خداي بزر
Marcus...
ماركوس
...our father is dead.
درمون مرده
You are lord here now!
!الان تو ارباب اينجايي
Malachi has no control over you!
!مالاكي هي كنترلي روي تو نداره
No!
!نه
Brother, stop! Brother!
!ماركوس! برادر
Solomon!
!سولومون
Rest in peace, brother.
در آرامش باش، برادر
It's time. Only your innocent blood will release him.
وقتشه، تنها خون توي بيناه ميتونه اونو آزاد كنه
Now you are free!
!حالا تو آزادي
Get him!
!بيرش
My God. Only you can help me now.
!خداي من، تنها تو ميتواني كمكم كني
Stop!
!صبر كن
Let her go.
! بذار اون بره
You can have my soul.
تو ميتوني روح منو داشته باشي
Why would you risk everything, even our soul...
را همه يزت رو به خطر انداختي ... حتي روحت رو
...to save her?
براي اينكه اون دختر رو نجات بدي؟
I made a promise.
من قول دادم
I must keep it.
بايد بهش وفا كنم
Solomon.
سولومون
Oh, thank God.
!خدا رو شكر
It's gone.
! اون رفت
Your father told me...
... درت بهم فت
...that if I saved you...
... كه اه تورو نجات بدم
...my soul will be redeemed.
روحم آزاد خواهد شد
I have.
... من نجاتت دادم
And it is.
و روحم آزاد شد
And the Devil's claim on me is no more.
و دير نفرين شيطان بر من نيست
The guards have fallen.
نهبانها سقوط كردن
Father...
... در
...I have kept my promise and Meredith is returned to her mother.
، من به قولم عمل كردم و مرديت يش مادرش برشت
The demon is gone.
و شيطان رفت
Banished to the shadows along with the sorcerer who had cursed us all.
و بهمراه تمام جادورانش كه ما رو نفرين كرده بودن به تاريكي تبعيد شد
But evil is not so easily defeated...
اما شيطان به آساني شكست نميخوره
...and I know I will have to fight again.
و ميدونم كه دوباره بايد باهاش مبارزه كنم
I am a very different man now.
من حالا انسان متفاوتي شدم
through all of my travels,
بعد از همه آن سفرهايم
all the things I've seen and all I've done...
و يزهايي كه ديدم و كارهايي كه كردم
...I have found my purpose.
بالاخره هدفم رو يدا كردم
There was a time when the world was plunging into darkness.
دوراني بود كه دنيا در تاريكي و آشوب فرو رفته بود
A time of witchcraft and sorcery, when no-one stood against evil.
دوران سحر و جادو. دوراني كه هيكس قدرت مقابله عليه شيطان را نداشت
That time...
... اون دوران
...is over.
!به انتها رسيد